# Анализ продаж видеоигр

Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, _Xbox_ или _PlayStation_). Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.

В наборе данных попадается аббревиатура _ESRB (Entertainment Software Rating Board)_ — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. _ESRB_ оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

## Цель исследования

Выявить закономерности определяющие успешность игры. Это позволит прогнозировать продажи, сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Ход проекта
1. Ознакомимся с данными
2. Подготовим их для анализа
3. Проведем исследовательский анализ
4. Составим портрет пользователя каждого региона
5. Проверим гипотезы
6. Напишем общий вывод.



## Описание данных

-   _Name_ — название игры
-   _Platform_ — платформа
-   _Year_of_Release_ — год выпуска
-   _Genre_ — жанр игры
-   _NA_sales —_ продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
-   _EU_sales_ — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
-   _JP_sales_ — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
-   _Other_sales —_ продажи в других странах (миллионы проданных копий)
-   _Critic_Score_ — оценка критиков (максимум 100)
-   _User_Score_ — оценка пользователей (максимум 10)
-   _Rating_ — рейтинг от организации _ESRB_ (англ. _Entertainment Software Rating Board)._ Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.
